https://www.idae.es/gl/informacion-e-publicacions/estudos-informes-e-estadisticas/estudos-do-consumo-dos-fogares-espanois-serie-spahousec
https://www.idae.es/sites/default/files/estudios_informes_y_estadisticas/Informe_SPAHOUSEC_Basico_logo_Eurostat_negro_FINAL.pdf

Aislamientos e inercias térmicas
La inercia térmica se refiera a la capacidad de ciertos
materiales de conservar la energía térmica que
posteriormente es liberada gradualmente, lo cual
conlleva, generalmente, a disminuir la necesidad de
climatización; de tal forma que:
a) En el verano, el frío que se acumula durante
la noche se libera durante el día, esto hace que
a mayor inercia térmica haya mayor estabilidad
térmica.
b) En el invierno, la superficie de los materiales
expuestos al sol se calientan y por conducción
se va transmitiendo el calor y acumulándose
en ellos. Durante esta época las variaciones
térmicas son más estables ya que el calor
acumulado durante el día se libera por la noche.
Por lo tanto, la forma de ahorro de energía de
menor costo y máximo beneficio para el usuario se
da incorporando aislamientos térmicos, los cuales
contribuyen a reducir la factura energética, mejora
el confort, disminuye la emisión de gases de efecto
invernadero y mejoran el aislamiento acústica.
De ahí, la capacidad de acumulación de calor y la
resistencia térmica o aislamiento son los aspectos
que hay que tener en cuenta para mejorar el
comportamiento de la piel de cualquier edificación.
En función de la orientación se recomienda:
a) Fachada norte: resistencia térmica
(aislamiento).
b) Fachada este y oeste: resistencia e inercia
térmica.
c) Fachada sur: una combinación de inercia
térmica para acumular ahí calor y transparencia
para la captación directa.